# Парсер XML и Генератор Отчетов с Использованием ChatGPT

## 📋 Обзор

Проект предназначен для автоматизированной обработки XML-файлов, извлечения данных из них, сохранения их в базе данных и периодической генерации отчетов с использованием OpenAI ChatGPT. Отчеты создаются на основе заданных шаблонов и доступны через API.

---

## ✨ Возможности

### Обработка XML-файлов
- Загрузка XML-файлов по указанной ссылке.
- Парсинг структуры XML для извлечения нужных данных.
- Поддержка различных форматов XML с обработкой исключений.

### Хранение данных
- Сохранение извлеченных данных в PostgreSQL.

### Интеграция с ChatGPT
- Периодическая генерация отчетов, отправляя данные в ChatGPT.

### Доступ через API
- Эндпоинты для:
  - Загрузки и обработки XML-файлов.
  - Получения сгенерированных отчетов.
  - Запросов сохраненных данных с поддержкой пагинации и фильтров.

### Планирование задач
- Использование Celery и Redis для:
  - Периодической обработки данных.

### Поддержка баз данных
- **PostgreSQL** — для структурированных данных.
- **MongoDB** — для хранения и анализа отчетов.

---

## 🔄 Схема работы

1. **Получение XML-файлов**
   - Приложение получает XML-файл по указанной ссылке и сохраняет его локально или в базу данных.

2. **Парсинг и сохранение данных**
   - Извлеченные из XML данные обрабатываются и сохраняются в PostgreSQL.

3. **Генерация отчетов**
   - Celery взаимодействует с ChatGPT, передавая данные и генерируя детализированные отчеты.

4. **API для работы с данными и отчетами**
   - Данные и отчеты доступны пользователям через REST API.

---
## 🛠 Технологии

| Компонент          | Технология        |
|---------------------|-------------------|
| **Фреймворк**       | FastAPI           |
| **Планировщик задач** | Celery           |
| **Базы данных**     | PostgreSQL, MongoDB |
| **Брокер**          | Redis             |
| **Язык программирования** | Python     |
| **Деплой**          | Docker, Docker Compose |

---


## 🚀 Как использовать

### Стэк
- Python 3.12.1
- Docker и Docker Compose
- Установленные PostgreSQL, Redis и MongoDB (или запущенные через Docker)

### Запуск
#### Docker
> docker-compose up --build


## TODO
- ### Доделать тесты на use_case, service, api
- ### Прикрутить мониторинг
- ### Проработать краевые кейсы
